СТРАТЕГИЯ: ПОДДЕРЖАНИЕ ПРОДАЖ (УДЕРЖАНИЕ ПОКАЗАТЕЛЕЙ) — 1–3 МЕСЯЦА ПИК ПРОДАЖ

ГЛОБАЛЬНЫЕ ЦЕЛИ
1) Продать в этот период максимальное количество единиц с максимальной маржинальностью.
2) Удерживать позиции в топе.

ОБЩИЕ МЕТРИКИ НА ВХОДЕ
• Маржинальность от 30%.
• Товар в зоне AA из ABC-анализа.
• ДРР 10–20%.

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
СТАДИЯ 1: «ПОДДЕРЖАНИЕ ПРОДАЖ 1»
(разделили по стадиям: решение о подсорте принимаем только на данном этапе, не позже)

РАБОТА С ЦЕНОЙ
• Периодически меняем цену для того, чтобы найти целевое значение:
  – минимальное значение (та цена, при которой заказы не растут);
  – максимальное значение (сильно падают заказы, падает процент выкупа и маржинальность).
• Целевая цена — оптимальное соотношение цены, конверсии в выкуп и маржинальности.

ВНУТРЕННЯЯ РЕКЛАМА (стадия 1)
Цели:
1) Продать в этот период максимальное количество единиц с максимальной маржинальностью.
2) Удерживать позиции в топе.
Метрики на входе:
• Товар в зоне AA из ABC-анализа.
• ДРР 10–20%.
• Маржинальность от 30%.
Метрики на выходе:
• Товар в зоне AA из ABC-анализа.
• ДРР 5–10%.
• Маржинальность от 30%.
Примечание:
Если оборачиваемость заканчивается до конца сезона и не планируются поставки,
позиции в топе и заказы стабильны — рекламу можно приостанавливать, чтобы получить
большую маржинальность.
Дополнение:
ДРР допустим >5–10%, если маржинальность >30% — оцениваем соотношение.

АКЦИИ (стадия 1)
Цель:
1) Увеличение прогнозной расчётной прибыли.
2) Тест цены ниже (нужна информация для решения о подсортировке — количество и размеры).
3) Анализ зависимости конверсии в выкуп и маржинальности от цены.
Метрики на входе:
• Метрика 1: маржинальность должна быть в норме 30% и выше.
• Метрика 2: минимально допустимая цена для участия в акции.
Метрика на выходе:
• Отрицательная прогнозная прибыль → выходим из акции (считаем прогнозную прибыль каждые 3 дня; держим акцию, пока она эффективна).
(на схеме также упоминалось правило «выходим спустя 3 дня», ориентируйтесь на прогнозную прибыль).

БЛОГЕРЫ (стадия 1)
• Если период «Поддержание продаж 1» выпадает в высокий сезон, планируем интеграции с блогерами.
• Ориентируемся для определения высокого сезона на таблицу с частотностью по каждому товару.
• Действуем по той же схеме, что и на этапе «Новинка».
Метрика на выходе (ДРР):
• Если ДРР не в норме (выше 10%), ждём, пока встанет в норму. Только после этого продолжаем интеграции.

ИТОГОВАЯ МЕТРИКА ДЛЯ ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ О ПОДСОРТЕ (стадия 1)
1) Оборачиваемость меньше, чем осталось до конца сезона.
К концу этапа «Поддержание продаж 1» принять решение о подсортировке с учётом
максимальных продаж в сезон. Желательно, чтобы товар был доставлен на ВБ в максимально
короткие сроки и находился на площадке до конца сезона не менее 2,5 месяцев.

ДОПРОИЗВОДСТВО
1) Рассчитать срок прихода на ВБ (производство, ФФ).
2) Рассчитать, какое количество штук нужно, чтобы успеть продать товар до конца сезона.
• Если подсортировать не можем либо не успеем в данный промежуток времени — работаем с оборачиваемостью и маржинальностью через повышение цены.
• Фокус — зона AA из ABC-анализа.

──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────
СТАДИЯ 2: «ПОДДЕРЖАНИЕ ПРОДАЖ 2»
(известно конкретное количество единиц в сезоне: подсорт уже приехал,
либо известно, когда приедет и в каком количестве; основной метрикой становится оборачиваемость)
Дополнительно:
• Ориентируемся на частотность прошлых сезонов (если товара не было в прошлом году — используем аналоги).
• Определяем дату окончания данной стратегии и перехода к стратегии «распродажа»
  (на основании полученной даты рассчитываем требуемую оборачиваемость).

ВНУТРЕННЯЯ РЕКЛАМА (стадия 2)
Цели:
1) Продать в этот период максимальное количество единиц с максимальной маржинальностью.
2) Удерживать позиции в топе.
3) Оборачиваемость — войти в «коридор» оборачиваемости.
Метрики на входе:
• Товар в зоне AA из ABC-анализа.
• ДРР до 5–10% (ориентир).
Дополнительные ветки принятия решений:
• Рассматриваем замену товара для рилс с подходящими остатками и размерами.
• Нет подходящего товара — отменяем рекламу.

АКЦИИ (стадия 2)
Цель: снижение оборачиваемости (ускорение продаж до целевого коридора).
Метрики на входе:
• Метрика 1: маржинальность должна быть в норме 30% и выше.
• Метрика 2: цена для входа в акцию не ниже допустимой.
• Метрика 3: оборачиваемость больше дней, чем осталось до конца сезона.

БЛОГЕРЫ (стадия 2)
• На данном этапе должны пройти все запланированные интеграции у блогеров.
• Ориентируемся на остатки и размеры по артикулу. Как только оборачиваемость войдёт
  в коридор — останавливаем интеграции у блогеров.

ФИНАЛЬНАЯ МЕТРИКА НА ВЫХОДЕ (стадия 2)
1) Дата окончания стратегии «Поддержание продаж 2» (смотреть таблицу по управлению ценами).
→ Переход в стратегию «распродажа».
